230728
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
무언가를 하기 힘들다면 그 이유는 비용이 많이 들기 때문이다.

예를들면 내가 스마트폰으로 유튜브를 보는 행위는 그 행위를 해야겠다고 생각조차 하지않고 그냥 행하기 때문에 아무런 비용이 들지 않기 때문에 쉽게 반복하게 된다.

그러나 다른 무언가(습관이 되지 않은 모든것) 를 하려고 한다면 우선 그것을 해야한다고 생각하는 시점부터 이미 비용이 발생하게 된다.

따라서 무언가를 해야겠다고 결정했다면, 그것을 해야겠다고 생각하는것은 오히려 그것을 행하는데 방해가 된다. 

무언가를 해야겠다고 결정했다면 그냥 해야한다.

예를들면 작가가 되겠다고 결정을 했으면 아침에 일어나 그냥 매일 10분씩 글을 써야한다. 아무런 생각을 하지 말고 그냥 글을 써야 한다.


한가지 궁금한 점이 있었다면  습관이 되지 않았음에도 어떤 행동을 하는 이유는 (예를 들면 기다렸던 결과를 조회한다든가 하는 행위)

단순하게 보면 습관이 아닌 행동처럼 보이지만 큰 틀에서 생각하면 스마트폰으로 유튜브를 보는 행위와 기다렸던 결과를 조회하는 행위는 도파민의 보상측면에서 사실 본질적으로

같은 행위가 아닌가 하는 생각이 든다. 즉 "유튜브를 보는 습관" 은 좀 더 정확히 표현하면 "도파민을 탐하는 습관" 으로 표현하는게 맞을 것같다.

그리고 인간은 비용이 적게드는 행위가 생존에 유리하다고 느끼게끔 진화해 왔다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

지식의 모듈화, 집합론적 사고

함수를 작성할 때는 필요한 변수들을 먼저생각하기 보다  먼저 입력과 출력의 관점에서 어떤것을 출력해야하는지 생각해본다. 왜냐하면 "존재" 보다 관계가 우선하기 때문이다.

관계가 없으면 "존재" 는 있을 수 없다

그 후 원하는 출력을 얻어내려면 어떤 입력이 있어야하는지 생각해본다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
7월 29일
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
변하지 않는 사실, 진리 

1. 함수는 반드시 인풋과 아웃풋이 있다.

2. 함수의 파라미터가 아무것도 없다는 것은 전역 변수를 사용 혹은 리턴 (값 변경) 하겠다는 것이다. 

3.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
인풋을 가져와서 아웃풋을 실행하는 두 과정으로 요약 할 수 있는데
문제는 왜 어떤 인풋들이 필요한지 생각이 안나는 이유가 뭔지 궁금하다 어떤 인풋들이 필요할지 떠올리는데 좋은 방법이 뭐가 있을까?

우선 모방하고 모듈화해서 재정의 한다음 기억에 저장해봐야겠다.

또 함수이름을 지을 때 인간의 언어가 아니라 정확하게 어떤 값을 어떻게 해야하는지 명시해 주면 필요한 파라미터들을 고민하는 시간을 줄일 수 있지 않을까?

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
8월 4일
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
중요한 것은 실력이 아니다.
진짜 중요한 것은 하고자 하는 욕망의 크기이다.
왜냐하면 인간에게 어려운 것은 없기 때문이다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

만약 동기부여가 약하다면 팬게임 or 마케팅게임 개발도 한가지 방법이 될 수 도 있겠다는 생각이 든다
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
8월 12일
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
집합론적 사고란 전혀 상관이 없을 것 같은 부분에서 공통적으로 일어나는 현상, 패턴을 분석하고 그것을 기반으로 가설을 쓰는게 아닐까..?

물론 대부분의 가설은 사실이 아닐 가능성이 크지만 예외적으로 그 가설이 맞을 경우 얻을 수 있는 이익은 해아릴 수 가 없다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
인간을 포함한 거의 대부분의 생물은 아무것도 하지 않을 때 불안, 걱정을 느끼도록 진화했다. 왜냐하면 그것이 과거 아주 오랜시간동안 생존에 유리했기 때문이다.

그래서 그 불안과 걱정을 잠시나마 회피하기 위해 반드시 무언가에 "몰입" 해야한다. 그리고 대부분의 사람들은 이때 는 SNS, 유튜브 시청에 "몰입" 하게
된다.

위 가설에 기반하면 우리가 유튜브 시청, SNS 등에 "몰입" 하는 행위는 큰 개념에서보면 "생존기재" 라고 볼 수 있겠다.

그렇다면 더 생산적인 "생각" 에 몰입하는게 더 좋다는 결론이 된다.