게임업계 동향

모바일게임이 성장세가 두드러지고 그 외 PC, 콘솔 등 타 플렛폼은 성장세가 완만하다.

장르  RPG -> 시뮬레이션 => 슈팅 =>액션 => 퍼즐 => 스포츠 => 교육

코드를 읽는 법  -> 커뮤니케이션


어필하고자 하는것을 한눈에 알아볼수 있도록 짧게 요약필요 

공란은 삭제

이력서 참고시 사진이 차지하는 비중이 예상외로 높다.


성장과정 => 가치관, 생활신조 등을 구체적으로 묻는 경우가 많다.
직무와 적합한지

의미없는 성장스토리를 나열하는 것은 좋지 않다.


성격의 장단점 => 성향이 우리회사와 잘맞는지 보기 위함 가장 좋은 단점은 장점과 연결시켜야 한다.
단점이 업무수행시 문제가 되지 않는 이유



지원동기
본사에 관심을 갖게 된 계기 이유
직무를 위한 준비와 노력
기업에 대한 관심도 


소제목, 결론 먼저 - 경험에 입각한 근거
수동적 표현은 삼가고 능동적 표현
그래서 어떻게 되었는가?(개선 혹은 발전)



오탈자, 비문 , 맞춤법

질문의 의도와 맞는 역량 및 경험으로 작성되었는가

"저는" "저의" 등의 표현 지양

부정적인 내용은 없었는가?

근거없는 과장, 미화는 없었는가

아이컨텍, 시선처리 눈이 부담스러울 경우 미간 ,인중 등 시선처리


상사와의 갈등이 있다면?

야근

1분 자기소개(강점 중심)

지원 동기

관심없는 장르의 게임을 만들게 된다면

스스로 생각하는 본인의 장단점

말 끝 흐리지 않기
시간 엄수,
자세히 듣고 정확히 대답

생각할 시간이 필요할 경우 솔직하게 말하기